---
layout: portfolio_entry
number: 4
title: Servicios, tecnologias y elementos de Internet
fecha: 2020-09-01
---

Algunos de los servicios y tecnologías que hemos utilizado son tanto en proyectos de la universidad como en el ámbito profesional.

### HTTPS / HTTP
Para acceder a diversas páginas web de información, entretenimiento, entre otros. 

### SSH
Para acceder a algún servidor y realizar tareas específicas.

### HTML
Utilizado para realizar páginas web ya sea para trabajo o actividades de la universidad, junto con CSS, para los estilos de la página y JS para las interacciones

### VoIP
Como Skype, Google Hangouts, utilizados para la comunicación entre personas, ya sean juntas o clases sin la necesidad de estar presencial en el lugar, nos ayuda a tener más control sobre nuestro tiempo y sin trasladarnos a otro lugar

### Correo electrónico
Tener acceso a diferentes clientes de correos como Thunderbird.

### SMTP e IMAP
En la universidad se nos instruyó a crear nuestro propio servidor de correo mediante SMTP en sistema Linux como parte de un proyecto.
En el ámbito profesional al momento de contratar un servidor web y tener que configurar las cuentas de correo electrónico mediante los puertos correctos para IMAP.



### Plataformas de compra en linea
Acceso a diferentes plataformas o aplicaciones de compras online como Amazon o Mercado libre, utilizadas para mayor comodidad de compras y en estos tiempos de pandemia, para evitar la aglomeración de gente en los diferentes establecimientos

### Servicios de streaming
Utilizados tanto para el entretenimiento como para el aprendizaje de múltiples cursos.

### Servicios de alojamiento en la nube
Como lo puede ser Google Drive o Dropbox, utilizados para acceder a ellos en cualquier lugar y a cualquier momento, sin la necesidad de tenerlos alojados en nuestros dispositivos.




